小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来讲网易云音乐播放页面
先来看一下这个播放页面
它长成什么样子啊
这是我们播放页面的截图
可以看到首先顶部这个区域啊
还是我们的顶部导航没有任何变化
不需要我们去做过多的处理
然后呢左侧这里边是封面信息
包含歌曲的基本信息
歌曲的名称作者和呃专辑
右侧这里呢是歌词歌词的一个列表
然后底部呢是一个中控区域
也就是我们的播放和这个呃进度条
对不对
好
我们知道播放页面长成什么样子了
那回到我们的这一个视图当中啊
这是我们之前实现的
当我们点击呢可以跳转到一个歌曲的详情页啊
应该是歌单的详情页对吧
然后把每一首歌单的歌曲的都列列表的形式
展示在这里了
我们希望当我们点击这里的歌曲
它会跳转到播放页面
播放页面我们已经有了
大家可以看到这里边我们可以直接访问play player
对吧好
大家看播放页面我们已经有了
而现在需要做的是点击这里的每一首歌曲
先能跳转到播放页面
来到我们的开发者工具当中
找到我们的列表这里边呃
那我们在LILIST这里边来实现一个页面的跳转
给一个事件click来一个HANDER嗯
play song吧
然后我们还是要把这id传进去的id
就是这个track id
对不对
嗯好实现一下这个事件跳转的事件呢
我们之前实现过对吧
加个注释跳转到播放页面
cos的一个事件
然后在这里呢我们来实现一个播放
把id传进去啊
id传进去之后呢
在这里边我们判断一下这个id是否存在
如果id不存在
直接return没有任何意义对吧
然后如果id存在的情况下
我们就通过路由呃
posh进行一个跳转
看一下路由我们这个页面有没有啊啊啊啊
在这里边我们来个use router
通过RT来进行跳转
对不对
CONST一个RT等于use RT
然后现在我们有了root了
在这呢我们就可以实现跳转了
跳转的话
我们这里首先传递一个name进去
要跳转的页面是哪个页面呀
player播放页面
把name拿过来
然后完把id携带过去
对不对
那就是通过query来进行一个id的携带
这样的话我们把id传递进去
看一眼有没有问题啊
城市刷新
点击A跳转的播放页面
并且把对应的歌曲的id也都携带过去了
看到了吧
OK那么id也携带过去了之后没有问题的话
那我们来到这个播放页面
实现播放页面对应的效果
首先播放页面第一件事呢
我们来先获取id
可以吧
嗯增加个script
给个setup
然后在这里呢我们把这个id拿过来
那要拿id的话
这里边首先的话我们是需要路由的
view router对吧
然后通过use root来获取id
那这里呢我们cos的一个root等于use啊root
然后下面呢我们在这里边老样子啊
写法之前我们已经写过一次了
把view通过view把REF肯定需要扔进来啊
然后需要一个amounted生命周期
需要还需要一个computed计算属性
对不对
然后这里呢我们通过计算属性来获取VID
cos的一个
咱们叫上id吧
行不行
Computed
然后id的话就是root里边有个框里面的id
这样的话我们就拿到了id
对不对
我们可以在on monted的里边去测试
其实这个测不测都不重要
肯定是能拿到的
想着刷新一下好呃
这个列表中的这个打印呀
咱们给删掉吧
在这呢对吧好
强制刷新
我们点击往后余生跳转过来
大家可以看到这里边有value
对不对
跟我们这里的数据是一一对应的关系
说明id的获取是没有任何问题的
好既然id已经能获取到了
接下来呢我们通过id来获取这个歌曲的详情
因为从视图上我们能看到
首先你得有这个歌曲的详情
包含封面呀
名称啊
这些信息都得有
对不对
所以我们先去获取这个数据
那在这里呢我们加个注释啊
获取歌取详情
那么歌曲详情需要有一个接口啊
好我们来看一眼啊
歌曲详情好
大家可以看到这边有一个获取歌曲详情
对不对
额
对应的id一个是some detail
然后问号id可以获取多个
那我们一个的话就是id对应着一个这个id的
这个名字
对不对好额
那来到这边我们来尝试一下吧
这里呢我们来一个const fish
detail吧
可以吧
D e t a l o
然后通过这个嗯这样来
然后依然改成一个ascent的形式啊
然后呢这里面需要把id传进来
因为通过id才能获取歌曲的详情
是不是如此啊
然后我们先判断一下这个id是否存在
如果id不存在的话
我们直接return
如果id存在的话
我们去通过接口获取id
那就是await
然后APIAPI有吗
没有呢
我们在这里面把API导入进来啊
APIOK通过API点get方式来获取接口地址呢
这边已经有了some detail
对不对
然后参数呢注意啊
参数是一个IDS
看到了吗
对应这个id i d s
所以我们把DS冒号对应这个id给写上来好
这就是参数
那通过它呢我们就可以获取到数据了
cos一个叫什么呢
叫这个RES吧
然后我们调用这个fetch呢
在这里边啊
这个打印删掉了
把id传进去
id的话对我们来说不就是s id点value嘛
把id给传进来对吧
然后这边我们就可以获取了
获取之后我们先打印一下啊
R e s
看能不能获取到
参数刷新嗯啊一首呃一首页点进来点进来
歌曲列表
往后余生随便点一个
你看这里面是不是有歌曲的相应的信息了呀
看到了吗
对不对
包含歌曲的名称
还有应该还有歌曲的封面
对吧啊
歌曲的这个信息都在这里了
看对吧
这是歌曲的封面
那就说明我们数据的获取是没有问题的
那我们要把这个数据整理出来对吧
整理成我们想要的数据
所以这里呢我们cos一个叫DETIO吧
DETIO通过这个RES点songs来进行获取
注意啊
你可以看到这个歌曲都在sans里边
是不是它是个数组在sans里边
所以sans要么是直接从sans拿
如果sans中没有是个
我们就返回一个空数组
以避免报错
然后呢
我们从这里面拿到数组当中的第零条数据
为什么是第零条数据啊
因为这里面只有一条数据啊
虽然是数组
但只有一条数据对吧
所以我们拿第零条数据
然后我们接下来只需要判断这个detail
是否存在就行了
detail存在的话
我们就去适配数据了
那么适配数据的话
我们在上面定义一下啊
歌曲信息
科取信息的话
我们可以先cos一个s some title吧
等于REF默认值
那就是正在播放的歌曲
可以吧
然后我们再定义一个歌曲的CONST啊
歌曲的这个歌手啊
就是作者ARTIST对吧
R e f
那这个呢就是歌手姓名吧
再来一个歌曲的专辑
默认值的话
咱们就叫专辑
名称可以吗
然后再定义一个歌曲的封面
sun cover c o v e r对吧
IEF歌曲封面的话
我们给一个默认值啊
这里边有一个默认封面的地址
看到了吗
哎
应该是可以访问的呀
哦这样我们不管他了
能不能访问
我们先用起来吧
如果实在不能访问
到时候这个图片我们再更换
我记得这个图片应该是可以访问的来着啊
不管他了
好现在我们的呃左侧这个区域啊
就是这个区域当中的封面名字
作者专辑四个都定义出来了
对不对
那接下来呢我们就给下面进行做适配了
是不是把每个数据都适配上来就可以了
那先来是配title吧
上TTO点value的值
它应该等于通过detail嗯
里边有一个name
对不对
歌曲名称呢是不是有个name啊
大家看一眼
我们随便点一个啊
哎我是把打印给删了吗
哎呦我把打印删了
但是刚刚我们也看到过里边有个name啊
还是得打出打印出来
好还得一边打一边看吧
大家看这里边首先有name
找一下
在这呢写给黄淮是歌曲的名称
没有问题对吧
除了内部的话
我们还得继续去适配呀
嗯接下来我们再去适配name
如果不存在怎么办
不存在的话
我们给一个未知歌曲行吧
嗯然后我们再来适配歌曲的作者
歌曲的作者从哪获取呢
在这个还是detail对吧
D e t a l
然后detail里面有一个AR来看一眼啊
这里面有一个AR看到了吗
这里面有一个作者少帅
就是他对不对
所以我们从AAR里面获取就行了
如果AR里面没有获取到的话
我们就是一个空的数据啊
因为它返回的大家可以看到是个数组
对不对
还有一个可能性啊
就是也有可能老的歌曲的数据啊
是在这个嗯
ARTISTS是在这个字段里进行获取
所以我们也把它设备出来
虽然现在我没看到
但是因为我以前写过
所以老的歌曲字段呢有可能是这个字段
然后呢我们对这个数据来进行遍历
它是个数组嘛对吧
然后我们进行遍历map
然后里边进行处理
那A点name是不是里边的数据是在name里边呀
你看有个name字段对吧
我们读到name字段就可以了
然后我们做一个合并
OK然后里边的话我们通过斜杠来进行合并啊
如果都没获取到
我们就就给一个未知歌
未知歌手
好这个字段呢我们也就适配完成了
这个字段完成之后
接下来呢就是封面了吧
啊专辑专辑
那专辑在哪呢
我们看一眼啊
专辑也在这个AL里边
这个就是他的专辑包含专辑的封面啊
然后呃作者都在里边了
所以我们从DETLL的这个呃AL里面获取
当然呢
老的字段是在这个全程点
ALBUM里边进行获取啊
我们加一个小括号判断一下这个字段是否存在
如果这个字段存在
我们就获取它的内幕就行了
如果不字段不存在的话
我们就获取一个未知
未未知呃
这个叫什么呢
叫未知专辑对吧
专辑未知专辑好
这个字段就完事了
还有最后一个字段就是我们的封面字段了
封面字段在哪呢
也在AL里的
刚刚我们看到了
也在这AL里边
就是它的写法跟这是一致的
只不过获取的不是name
而是点什么PAICURL对吧
嗯或者嗯行
就从这里获取吧
嗯如果它不存在的话
也有可能是在这个sun cover点value1遍啊
反正要不就获取默认值嘛
哎嗯
这AL是个对象是吧
嗯想就这么着吧
这样的话就能应该就能获取到了
对不对好
然后获取完成之后呢
我们在这里打印一下
看一下效果啊
拿拿没拿到
这样哦234把每个都打印出来
可以吧
看一眼啊
刷新好
大家可以看一下这面每一个都拿到了value对吧
Y6啊
每个都拿到了
拿到就行了
拿到我们把它删掉吧
然后这是网络请求
有可能会出现问题
所以我们还是得try catch一下对吧
那我们打印一下吧
那打印一下呢
就是歌曲获取额
获取歌曲详情失败可以吧
把这个error也打印出来
然后下面的这个这这几个数据啊
咱们得重新适适配
重新赋值一下点就初始化
其实还是给它给它默认值嘛
嗯比如这个的默认值
那我们就给一个正在播放对吧
这个呢就是歌手名称
这个呢就是专辑名称
这个呢就是默认封面地址对吧
好那这个呢我们就处理完成了
那这样的话歌曲的详情是不是就有了呀
有了歌曲的详情
接下来我们就去做适配吧
先把这个数据呢让它适配在页面之上
要想适配的话又涉及到我们之前那个问题了
我们在这里呢先写一个style scope
然后又涉及到各种一大堆的样式了对吧
那个样式老样子啊
咱们呢还是不自己一点点写了
没有意义
我去把之前那个复制一下
直接扔过来
可以吧
我们直接拿过来用
要不然太浪费时间了
好然后在这里呢我们来写这个页面的结构
把那个歌曲的哦
应该叫封面吧
都给它增加出来好
先来个div指定一个class嗯
Page player page
然后再来个div里面指定class里边呢叫inner play
inner还是宽度
哎
这个宽度就是也是一那1200对吧
嗯然后里面再给个div指定class是我们的主player
主主视图main好
然后再往里边我们就是一个左侧
左侧是什么呢
就是封面与基本信息
对不对
当然呢其实不只有左侧
还有右侧和底部控制区域对吧
然后右侧呢就是歌词
然后底部呢就是控制区
就是那个歌曲的那个控制区
是不是啊
然后我们先不管呃右侧和歌词啊
我们先把左侧的那个封面给大家搞定
那我们就来个div div
指定一个class class里边呢我们就player杠left啊
这是他的div啊
然后里边给个div是cover cov2杠BUER
好封面嘛
然后封面里面是一个div div
里面再给一个cover coo v e r
这是为了样式啊DISS
然后里边给一个image image
对我们来说呃
SRC呢就是那个sun cover对吧
冒号sn cover
然后呢image的话应该有指定一个class
它有一个class叫cover cov
二杠mg这些样式啊都有的啊
在这呢看这是DISS的
然后这是我们的rapper
就是为了样式
这里面还加了一些过度的效果
为了美观
至于这其他的我们就不说了
好吧嗯然后嗯要不要加一个out呀
out我们就写一个封面吧
好然后那这个就没有问题了
然后封面下面的应该是那个歌曲的
在这里放div歌曲的那个信息了
我们叫SMEDA好
然后SUMA给个H2标签
hr标签的话
我们指定个class
class呢就叫SUGTTO
这里呢哎就是sun title
再给个P标签
指定个class
这个呢叫son
作者就是歌手
然后下面再给个P标签指定class
这个呢叫SN专辑
sound专辑
OK大功告成
现在我们整个左侧就完事了
来看一眼啊
你看左侧的都出来了
这个是封面
然后这个是呃作者啊
不是那歌曲名称
作者和专辑写给黄淮整个左侧的封面
咱们就完成了好
那咱们这节课呢就先完成左侧的封面啊
然后下节课呢我们再完成右侧的歌词
然后再完成底部的那个真正的播放
那个播放呀
其实是有一个播放地址的
URL是一个单独的接口
咱们后续写到那再说好吧
那这节课呢我们就完成到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见